# WorkersAccounting


Программа была разработана в соответствии с ТЗ, представленном на сайте работодателя

В процессе разработки была использована среда разработки Microsoft Visual Studio 2022. Программа написана на языке программирования C# на платформе .NET Framework 4.7.2

В программе были использованы следующие пакеты NuGet: Microsoft.EntityFrameworkCore, Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools, Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer. А также встроенный пакет Interop Excel

К приложению подключена база данных WorkersAccountingDB с использованием СУБД Microsoft SQL Server


Для запуска программы необходимо восстановить базу данных из скрипта, который приложен в репозитории, а также изменить строку подключения, которая находится в файле WorkersAccountingContext.cs, который находится в проекте в папке Models

Скрипт базы данных приложен без данных. Их можно импортировать с помощью специальной кнопки в приложении

Я не нашла файл, из которого нужно было импортировать данные в базу данных, поэтому создала его сама. Он также приложен в репозитории


# Описание функций приложения


На главном окне приложения располагаются 3 вкладки с основным функционалом приложения: Сотрудники, Подразделения и Статистика

На вкладке Сотрудники располагается справочник с сотрудниками. Их можно удалять из таблицы и базы данных, выделив нужную строчку, нажав правой кнопкой мыши по таблице и выбрав пункт Удалить

Чтобы добавить нового сотрудника, нужно нажать на кнопку Добавить над таблицей сотрудников. Откроется форма для ввода данных. После создания сотрудника, справочник автоматически обновится

Сотрудников можно отфильтровать по подразделению. Для этого нужно выбрать необходимое подразделение в выпадающем списке над таблицей сотрудников. Фильтр применяется сразу

Можно воспользоваться поиском по сотрудникам по имени, табельному номеру и идентификатору (он не отображается в справочнике). Для этого нужно ввести поисковой запрос в строку поиска в правом верхнем углу. Поиск происходит в реальном времени. Поиск и фильтрация применяются одновременно

Также на вкладке Сотрудники располагается кнопка импорта. При нажатии на неё, необходимо будет выбрать нужный файл. Импорт произойдёт автоматически (нет никаких проверок на корректность данных, поэтому если программе что-то не понравится в импортируемых данных, она вылетит =)


На вкладке Подразделения располагается справочник с подразделениями. Их можно удалять и создавать также, как и сотрудников

Поиск по подразделениям происходит только по идентификатору (как было указано в ТЗ)


На вкладке статистика располагается информация о количестве принятых и уволеных сотрудников

Данные можно фильтровать по подразделению или дате. Фильтры применяются одновременно
